اهلا و سهلا بكم احبتي في سلسلة جديدة من منوعات يومياتكم و هي دروس في اليوتيوب
قبل البدء بهذا الفيديو احبتي سنقوم بدعم القنوات الصغيرة
عن طريق اختيار قناة من التعليقات  و وضع رابطها و ذكر اسمها في الفيديو القادم من هذه السلسلة
كل ما عليك فعله هو وضع تعليق اسفل هذا الفيديو و ان شاء الله سنتخار واحد من المشتركين
ليضهر رابط قناته  في الفيديو القادم دعماً منا للقنوات الصغيرة كما وعدناكم
خلال الشهرين السابقين , استطاعت قناة منوعات يومياتكم الحصول على اكثر من 17 الف مشاهدة و اكثر من الف مشترك
فقررنا ان نشارك تجربتنا في اليوتيوب معكم
اذا الموضوع الاهم لهذا اليوم كيف تحصل على المشاهدات في اليوتيوب
يجب علينا اول فهم طريقة عمل اليوتيوب
يتم الحصول على المشاهدات عن طريق خطوتين اساسيتين
وهو عن طريق نتائج البحث او عن طريق مقترحات اليوتيوب
بالنسبة لنتائج البحث سيقوم احد ما بالبحث عن موضوع معين او البحث عن اسم قناة معينة و سيظهر له الفيديو الخاص بك
او عن طريق المقترحات التي يضعها اليوتيوب بجانب الفيديوات التي يشاهدها الناس
ولكي نصل الى نتائج البحث و مقترحات اليوتيوب يجب علينا زيادة الرانك الخاص بالقناة ليصل الى جودة عالية و يكون مطلوب جدا في تصنيف اليوتيوب
وبالتالي يقوم اليوتيوب برفع قناتك لتظهر في الصفحات الاولى من البحث
ووضع قناتك في مربع المقترحات عند مشاهدة الناس لفيديوات لها علاقة بنفس موضوع قناتك
نستطيع الوصول الى هذه المرحلة عن طريق الاهتمام بالتفاصيل الصغيرة و بعض الاسرار التي يغفل عنها الكثيرين من صناع المحتوى الصغار
و الابتعاد عن الاخطاء الشائعة التي تقع فيها الكثير من القنوات الصغيرة التي تؤدي الى عدم زيادة نسبة المشاهدات لديك
نبدأ اليوم بطرح خمس خطوات اساسية للبدا من الصفر في تحسين قناتك
لكن قبل ذلك يجب عليك ان تتذكر
ان الخطو الاهم لكي تصبح قناتك مشهورة و تحصل على الكثير من المشاهدات
هي الاستمرارية في اليوتيوب و عدم فقدان الامل و ايصال محتوى جيد الى المتابعين
هنالك الكثير من الخطوات و الاسرار التي ستساعدكم في انجاح قنواتكم ان شاء الله
سوف نبدا اليوم بالخطوات الخمسة الاساسية في تحسين القناة و البدء من الصفر
الخطو الاولى هو اسم القناة . يجب ان يكون اسم القناة مميز و يختلف عن اسماء القنوات الاخرى على اليوتيوب و بالتالي
سيسهل العثور عليك في نتائج البحث و سيظهر اولا في النتائج عند البحث عليه
تستطيع تغيير و تعديل اسم قناتك عن طريق حساب جوجل و سنقوم بشرح هذه الخطوة الان بالتفصيل
في اليوتيوب الخاص بك سنقوم بالضغط على الصورة الخاصة بنا في اليمين
ثم بعد ذلك سنتجه الى mange your google account
ليقوم بفتح صفحة خاصة بحساب الجوجل لدينا
ثم نتجه الى personal info
و نقوم بتغيير اسم القناة عن طريق مربع Name
الخطوة الثانية هي Channel art
و هي واجهة القناة و هي مهمة جدا في اليوتيوب
فيجب على هذه الواجهة ان تكون بتصميم مميز و تدل على محتوى القناة الخاص بك
فهي ما تترك الانطباع الاول عند الناس عندما يقوموا بزيارة قناتك للمرة الاولى
فيجب الاعتناء بها جيدا و سيتم شرح فيديو تفصيلي قادم عن كيفية ايجاد تصميم معين
وما هي الالوان و المواصفات التي يجب استخدامها لكي تجذب الانتباه الى قناتك
و تترك انطباع اول و تاثير قوي على الزوار مما يجعل فرص الاشتراك في قناتك اكبر
الخطوة الثالثة هي علامة القناة او لوجو القناة كما يعرف بالانجليزية
ويجب ان يكون لوجو القناة دال على محتوى القناة الخاص بك او له علاقة باسم القناة الخاص بك
يتم تغيير علامة القناة من حساب جوجل الرئيسي المرتبط بالقناة ايضاً
سيكون هنالك شرح كامل في فيديوات قادمة ان شاء الله عن كيفية انشاء و تكوين علامة قناة خاصة بك
تجذب نظر المشاهدين و تكون مميزة
والقنوات المشابهة لقناتك لكي يظهر اسم قناتك في مقترحات الفيديو
الخاص بالقنوات الاخرى
سوف نقوم الان بشرح اهمية هذه الخيارات  و كيفية اختيار الخيار المناسب منها لقناتك
تستطيع الوصول الى اعدادات القناة عن طريق الضغط على صورتك
ثم التوجه الى Youtube studio
بعد ذلك نتوجه الى خيار Setting
في اليسار
Channel نتوجه الى خيار
اكثر ما يهمنا هو الـ keywords
وهو ما سيعرف اليوتيوب بمحتوى قناتك الخاصة
فلنفرض مثلا ان قناتك تهتم بالغرائب و العجائب , ستقوم بكتابة غرائب و عجائب
وسوف تقوم ايضا بادخال كلمات بحث اخرى مرتبطة بقناتك مثل غموض
هو ما سيساعد قناتك على الضهور دائما عند البحث عن هذه الكلمات في اليوتيوب
الخيار الثاني Advanced settings
نختار دائما الخيار الثاني
في حالة اختيارك للخيار الاولى و هو ان هذه القناة مخصصة للاطفال فتذكر ان هذه الخاصية
سوف تقوم باطفاء الكومنتات في الفيديوات الخاصة بك
سوف نقوم باختيار هذا الخيار اذا كانت القناة 100% موجهة للاطفال فقط
اذا نقوم بتحديد الخيار الثاني دائما ثم بعد الانتهاء نضغط على كلمى
SAVE
الخطوة الخامسة و الاخيرة هي خطوة
Branding
وضعنا هذه الخطوة بمفردها مع العلم انها من خصائص اعدادات القناة
وذلك لاهميتها الكبيرة في زيادة عدد المشتركين
يستخدم كل اليوتيوبرز تقريبا الكبار منهم و الصغار هذه الخطوة المهمة في قنواتهم
اذا لنتعرف معا على البراندينج و كيفية اعداده
هي العلامة الصغيرة التي تضهر على يمين الفيديو في الاسفل و يمكنكم الضغط على هذه الصورة للاشتراك في القناة
لنتعرف معا على كيفية وضع هذه الصورة و ما هي الاعدادات الخاصة بها
من الاعدادات بعد التوجه الى مربع تشانل نتجه الى مربع براندينج
هذا المربع يخبرنا ان نختار صورة , حجم الصورة هم
150x150 pixle
تستطيعون ان تجلبو اي صورة من جوجل تحتوي على كلمة subscribe
او تسطتيع صناعة الصورة الخاصة بك التي تحتوي على لوجو القناة
بعد اختيار الصورة الخاصة بنا نضغط على خيار
Entire video
وهذا الخيار سيجعل هذه العلامة تضهر في كل مقطع الفيديو و بذلك سوف تكون هنالك علامة
تدعو الزوار الى الاشتراك في قناتك على طول الفيديو
في نهاية هذا الفيديو اذا كان لديكم اي سؤال او استفسار لا تتردو بطرحه في التعليقات
ولا تنسوا الاشتراك في قناة منوعات يومياتكم ليصلكم كل جديد و حصري في عالم الانترنت